# Google Gemini AI App

Flutter application for interacting with Google's Gemini AI.

# Environment variables setup / Configuração das variáveis de ambiente

### English

**NOTE:** This application uses the following package to handle environment variables: https://pub.dev/packages/envied. Follow the step-by-step instructions to install and configure it.

**VERY IMPORTANT:** in Flutter, in a production environment or release version of the app, never use ".env" files to store sensitive data. The compiler will insert the environment variables file into the apk file anyway. Anyone with minimal knowledge of reverse engineering will be able to see this confidential data in the ".env" file inserted in the apk. A great alternative to storing sensitive application data would be on remote services such as Google Firebase or any other that allows you to store this secret information. You can use ".env" files for local testing, but avoid uploading the file to GitHub by adding the following configuration to the ".gitignore" file:

```
# env
.env
.env.local
env.g.dart
```

**Note:** the "**env.g.dart**" file is generated by the "Envied" package with the "**dart run build_runner build -d**" command, executed via terminal in the project root, and it contains its properly encrypted environment variables (only if you added the "obfuscate: true" parameter in the "env.dart" file). **Therefore, you should not upload this file to Github or other equivalent source code hosting platforms**. If you do not wish to use additional third-party packages in your tests, you can also load your environment variables at runtime with the following command: "**flutter run --dart-define-from-file=.env**".

### Portuguese

**NOTA:** esse aplicativo utiliza o seguinte pacote para lidar com variáveis de ambiente:  https://pub.dev/packages/envied.  Siga o passo-a-passo para instalá-lo e configurá-lo.

**MUITÍSSIMO IMPORTANTE:** no Flutter, em ambiente de produção ou versão de release do app, jamais utilize arquivos ".env" para guardar dados sensíveis. O compilador vai inserir de todo jeito o arquivo de variáveis de ambiente no arquivo apk. Qualquer pessoa com conhecimento mínimio em engenharia reversa poderá ver esses dados sigilosos no arquivo ".env" inserido no apk. Uma grande alternativa para guardar dados sensíveis do aplicativo seria em serviços remotos como o Google Firebase ou qualquer outro que permita guardar essas informações secretas. Você poderá usar arquivos ".env" para testes locais, mas evite fazer upload do arquivo para o GitHub acrescentando no arquivo ".gitignore" a seguinte configuração:

```
# env
.env
.env.local
env.g.dart
```

**Obs.:** o arquivo "**env.g.dart**" é gerado pelo pacote "Envied" com o comando "**dart run build_runner build -d**", executado via terminal na raiz do projeto, e ele contém suas variáveis de ambiente devidamente criptografadas (apenas se você adicionou o parâmetro "obfuscate: true" no arquivo "env.dart"). **Por isso, você não deve fazer upload deste arquivo para o Github ou outras plataformas de hospedagem de código-fonte equivalentes**. Caso não deseje usar pacotes adicionais de terceiros nos seus testes, você também pode carregar suas variáveis de ambiente em tempo de execução com o seguinte comando: "**flutter run --dart-define-from-file=.env**".


## Getting Started

This project is a starting point for a Flutter application.

A few resources to get you started if this is your first Flutter project:

- [Lab: Write your first Flutter app](https://docs.flutter.dev/get-started/codelab)
- [Cookbook: Useful Flutter samples](https://docs.flutter.dev/cookbook)

For help getting started with Flutter development, view the
[online documentation](https://docs.flutter.dev/), which offers tutorials,
samples, guidance on mobile development, and a full API reference.
